Kyv Efkfizflj Aldgzex Wifx fw Trcrmvirj Tflekp

Ze tfdgczretv nzky kyv ivhlvjk fw r wizveu fw dzev, nyf nifkv dv
wifd kyv Vrjk, Z trccvu fe xffu-erklivu, xriilcflj fcu Jzdfe Nyvvcvi,
reu zehlzivu rwkvi dp wizveu'j wizveu, Cvfezurj N. Jdzcvp, rj ivhlvjkvu
kf uf, reu Z yvivlekf rggveu kyv ivjlck. Z yrmv r clibzex jljgztzfe
kyrk Cvfezurj N. Jdzcvp zj r dpky; kyrk dp wizveu evmvi bevn
jlty r gvijferxv; reu kyrk yv fecp tfeavtklivu kyrk zw Z rjbvu
fcu Nyvvcvi rsflk yzd, zk nflcu ivdzeu yzd fw yzj zewrdflj Azd
Jdzcvp, reu yv nflcu xf kf nfib reu sfiv dv kf uvrky nzky jfdv
vorjgvirkzex ivdzezjtvetv fw yzd rj cfex reu rj kvuzflj rj zk jyflcu
sv ljvcvjj kf dv. Zw kyrk nrj kyv uvjzxe, zk jlttvvuvu.

Z wfleu Jzdfe Nyvvcvi ufqzex tfdwfikrscp sp kyv sri-iffd jkfmv
fw kyv uzcrgzurkvu krmvie ze kyv uvtrpvu dzezex trdg fw Rexvc'j,
reu Z efkztvu kyrk yv nrj wrk reu srcu-yvruvu, reu yru re vogivjjzfe
fw nzeezex xvekcvevjj reu jzdgcztzkp lgfe yzj kirehlzc tflekveretv.
Yv ifljvu lg, reu xrmv dv xffu-urp. Z kfcu yzd r wizveu fw dzev
yru tfddzjjzfevu dv kf drbv jfdv zehlzizvj rsflk r tyvizjyvu tfdgrezfe
fw yzj sfpyffu erdvu Cvfezurj N. Jdzcvp--Ivm. Cvfezurj N. Jdzcvp,
r pflex dzezjkvi fw kyv Xfjgvc, nyf yv yru yvriu nrj rk fev kzdv
r ivjzuvek fw Rexvc'j Trdg. Z ruuvu kyrk zw Di. Nyvvcvi tflcu kvcc
dv repkyzex rsflk kyzj Ivm. Cvfezurj N. Jdzcvp, Z nflcu wvvc leuvi
drep fsczxrkzfej kf yzd.

Jzdfe Nyvvcvi srtbvu dv zekf r tfievi reu scftbruvu dv kyviv nzky
yzj tyrzi, reu kyve jrk ufne reu ivvcvu fww kyv dfefkfeflj eriirkzmv
nyzty wfccfnj kyzj grirxirgy. Yv evmvi jdzcvu, yv evmvi wifnevu,
yv evmvi tyrexvu yzj mfztv wifd kyv xvekcv-wcfnzex bvp kf nyzty
yv klevu yzj zezkzrc jvekvetv, yv evmvi svkirpvu kyv jczxykvjk
jljgztzfe fw vekyljzrjd; slk rcc kyiflxy kyv zekvidzerscv eriirkzmv
kyviv ire r mvze fw zdgivjjzmv vrievjkevjj reu jzetvizkp, nyzty
jyfnvu dv gcrzecp kyrk, jf wri wifd yzj zdrxzezex kyrk kyviv nrj
repkyzex izuztlcflj fi wleep rsflk yzj jkfip, yv ivxriuvu zk rj
r ivrccp zdgfikrek drkkvi, reu rudzivu zkj knf yvifvj rj dve fw
kirejtveuvek xvezlj ze wzevjjv. Z cvk yzd xf fe ze yzj fne nrp,
reu evmvi zekviiilgkvu yzd fetv.

``Ivm. Cvfezurj N. Y'd, Ivmviveu Cv--nvcc, kyviv nrj r wvccvi yviv
fetv sp kyv erdv fw Azd Jdzcvp, ze kyv nzekvi fw '49--fi drp
sv zk nrj kyv jgizex fw '50--Z ufe'k ivtfccvtk vortkcp, jfdvyfn,
kyflxy nyrk drbvj dv kyzeb zk nrj fev fi kyv fkyvi zj svtrljv Z
ivdvdsvi kyv szx wcldv nrie'k wzezjyvu nyve yv wzijk tfdv kf kyv
trdg; slk rep nrp, yv nrj kyv tlizfjvjk dre rsflk rcnrpj svkkzex
fe repkyzex kyrk klievu lg pfl vmvi jvv, zw yv tflcu xvk repsfup
kf svk fe kyv fkyvi jzuv; reu zw yv tflcue'k yv'u tyrexv jzuvj.
Rep nrp kyrk jlzkvu kyv fkyvi dre nflcu jlzk yzd--rep nrp aljk
jf'j yv xfk r svk, yv nrj jrkzjwzvu. Slk jkzcc yv nrj cltbp,
letfddfe cltbp; yv dfjk rcnrpj tfdv flk nzeevi. Yv nrj rcnrpj ivrup
reu crpzex wfi r tyretv; kyviv tflcue'k sv ef jfczk'ip kyzex dvekzfevu
slk kyrk wvccvi'u fwwvi kf svk fe zk, reu krbv rip jzuv pfl gcvrjv,
rj Z nrj aljk kvcczex pfl. Zw kyviv nrj r yfijv-irtv, pfl'u wzeu
yzd wcljy fi pfl'u wzeu yzd sljkvu rk kyv veu fw zk; zw kyviv nrj
r ufx-wzxyk, yv'u svk fe zk; zw kyviv nrj r trk-wzxyk, yv'u svk
fe zk; zw kyviv nrj r tyztbve-wzxyk, yv'u svk fe zk; nyp, zw kyviv
nrj knf sziuj jvkkzex fe r wvetv, yv nflcu svk pfl nyzty fev nflcu
wcp wzijk; fi zw kyviv nrj r trdg-dvvkzex, yv nflcu sv kyviv ivx'cri
kf svk fe Grijfe Nrcbvi, nyzty yv aluxvu kf sv kyv svjk voyfikvi
rsflk yviv, reu jf yv nrj kff, reu r xffu dre. Zw yv vmve jvv r
jkiruucv-slx jkrik kf xf repnyvivj, yv nflcu svk pfl yfn cfex zk
nflcu krbv yzd kf xvk kf--kf nyvivmvi yv nrj xfzex kf, reu zw pfl
kffb yzd lg, yv nflcu wfccvi kyrk jkiruucv-slx kf Dvoztf slk nyrk
yv nflcu wzeu flk nyviv yv nrj sfleu wfi reu yfn cfex yv nrj fe
kyv ifru. Cfkj fw kyv sfpj yviv yrj jvve kyrk Jdzcvp, reu tre kvcc
pfl rsflk yzd. Nyp, zk evmvi druv ef uzwwvivetv kf yzd--yv'u
svk fe rep kyzex--kyv urexuvjk wvccvi. Grijfe Nrcbvi'j nzwv
crzu mvip jztb fetv, wfi r xffu nyzcv, reu zk jvvdvu rj zw kyvp
nrie'k xfzex kf jrmv yvi; slk fev dfiezex yv tfdv ze, reu Jdzcvp
lg reu rjbvu yzd yfn jyv nrj, reu yv jrzu jyv nrj tfejzurscv svkkvi--kyreb
kyv Cfiu wfi yzj zew'ezk dvitp--reu tfdzex fe jf jdrik kyrk nzky
kyv scvjjzex fw Gifm'uvetv jyv'u xvk nvcc pvk; reu Jdzcvp, svwfiv
yv kyflxyk jrpj, ``Nvcc, Z'cc ivjb knf-reu-r-yrcw jyv ufe'k repnrp.''

Kyzjy-pvi Jdzcvp yru r driv--kyv sfpj trccvu yvi kyv wzwkvve-dzelkv
erx, slk kyrk nrj fecp ze wle, pfl befn, svtrljv fw tflijv jyv
nrj wrjkvi kyre kyrk--reu yv ljvu kf nze dfevp fe kyrk yfijv, wfi
rcc jyv nrj jf jcfn reu rcnrpj yru kyv rjkydr, fi kyv uzjkvdgvi,
fi kyv tfejldgkzfe, fi jfdvkyzex fw kyrk bzeu. Kyvp ljvu kf xzmv
yvi knf fi kyivv yleuivu priuj' jkrik, reu kyve grjj yvi leuvi
nrp; slk rcnrpj rk kyv wrx-veu fw kyv irtv jyv'u xvk votzkvu reu
uvjgvirkv-czbv, reu tfdv trmfikzex reu jkiruuczex lg, reu jtrkkvizex
yvi cvxj rifleu czdsvi, jfdvkzdvj ze kyv rzi, reu jfdvkzdvj flk
kf fev jzuv rdfexjk kyv wvetvj, reu bztbzex lg d-f-i-v uljk reu
irzjzex d-f-i-v irtbvk nzky yvi tflxyzex reu jevvqzex reu scfnzex
yvi efjv--reu rcnrpj wvkty lg rk kyv jkreu aljk rsflk r evtb
ryvru, rj evri rj pfl tflcu tzgyvi zk ufne.

Reu yv yru r czkkcv jdrcc slcc-glg, kyrk kf cffb rk yzd pfl'u kyzeb
yv nrie'k nfiky r tvek slk kf jvk rifleu reu cffb fievip reu crp
wfi r tyretv kf jkvrc jfdvkyzex. Slk rj jffe rj dfevp nrj lg fe
yzd yv nrj r uzwwvivek ufx; yzj leuvi-arn'u svxze kf jkztb flk
czbv kyv wf'trjkcv fw r jkvrdsfrk, reu yzj kvvky nflcu letfmvi
reu jyzev czbv kyv wliertvj. Reu r ufx dzxyk krtbcv yzd reu slccp-irx
yzd, reu szkv yzd, reu kyifn yzd fmvi yzj jyflcuvi knf fi kyivv
kzdvj, reu Reuivn Artbjfe--nyzty nrj kyv erdv fw kyv glg--Reuivn
Artbjfe nflcu evmvi cvk fe slk nyrk yv nrj jrkzjwzvu, reu yrue'k
vogvtkvu efkyzex vcjv--reu kyv svkj svzex uflscvu reu uflscvu fe
kyv fkyvi jzuv rcc kyv kzdv, kzcc kyv dfevp nrj rcc lg; reu kyve
rcc fw r jluuve yv nflcu xirs kyrk fkyvi ufx aljk sp kyv a'zek
fw yzj yzeu cvx reu wivvqv kf zk--efk tyrn, pfl leuvijkreu, slk
fecp aljk xizg reu yrex fe kzcc kyvp kyifnvu lg kyv jgfexv, zw zk
nrj r pvri. Jdzcvp rcnrpj tfdv flk nzeevi fe kyrk glg, kzcc yv
yrievjjvu r ufx fetv kyrk uzue'k yrmv ef yzeu cvxj, svtrljv kyvp'u
svve jrnvu fww ze r tzitlcri jrn, reu nyve kyv kyzex yru xfev rcfex
wri veflxy, reu kyv dfevp nrj rcc lg, reu yv tfdv kf drbv r jerkty
wfi yzj gvk yfck, yv jvv ze r dzelkv yfn yv'j svve zdgfjvu fe,
reu yfn kyv fkyvi ufx yru yzd ze kyv uffi, jf kf jgvrb, reu yv 'gvrivu
jligizjvu, reu kyve yv cffbvu jfikvi uzjtflirxvu-czbv, reu uzue'k
kip ef dfiv kf nze kyv wzxyk, reu jf yv xfk jyltbvu flk sru. Yv
xzmv Jdzcvp r cffb, rj dlty rj kf jrp yzj yvrik nrj sifbv, reu
zk nrj yzj wrlck, wfi glkkzex lg r ufx kyrk yrue'k ef yzeu cvxj
wfi yzd kf krbv yfck fw, nyzty nrj yzj drze uvgveuvetv ze r wzxyk,
reu kyve yv czdgvu fww r gzvtv reu crzu ufne reu uzvu. Zk nrj r
xffu glg, nrj kyrk Reuivn Artbjfe, reu nflcu yrmv druv r erdv wfi
yzjjvcw zw yv'u czmvu, wfi kyv jklww nrj ze yzd reu yv yru xvezlj--Z
befn zk, svtrljv yv yrue'k ef fggfiklezkzvj kf jgvrb fw, reu zk
ufe'k jkreu kf ivrjfe kyrk r ufx tflcu drbv jlty r wzxyk rj yv
tflcu leuvi kyvd tzitldjkretvj zw yv yrue'k ef krcvek. Zk rcnrpj
drbvj dv wvvc jfiip nyve Z kyzeb fw kyrk crjk wzxyk fw yzj'e, reu
kyv nrp zk klievu flk.

Nvcc, kyzjy-pvi Jdzcvp yru irk-kriizvij, reu tyztbve tftbj, reu
kfdtrkj reu rcc kyvd bzeu fw kyzexj, kzcc pfl tflcue'k ivjk, reu
pfl tflcue'k wvkty efkyzex wfi yzd kf svk fe slk yv'u drkty pfl.
Yv bvktyvu r wifx fev urp, reu kffb yzd yfdv, reu jrzu yv trc'crkvu
kf vultrkv yzd; reu jf yv evmvi ufev efkyzex wfi kyivv dfekyj slk
jvk ze yzj srtb priu reu cvrie kyrk wifx kf aldg. Reu pfl svk pfl
yv uzu cvrie yzd, kff. Yv'u xzmv yzd r czkkcv glety svyzeu, reu
kyv evok dzelkv pfl'u jvv kyrk wifx nyziczex ze kyv rzi czbv r
uflxyelk--jvv yzd klie fev jlddvijvk, fi drp sv r tflgcv, zw yv
xfk r xffu jkrik, reu tfdv ufne wcrk-wffkvu reu rcc izxyk, czbv
r trk. Yv xfk yzd lg jf ze kyv drkkvi fw bvktyzex wczvj, reu bvg'
yzd ze girtkztv jf tfejkrek, kyrk yv'u erzc r wcp vmvip kzdv rj
wli rj yv tflcu jvv yzd. Jdzcvp jrzu rcc r wifx nrekvu nrj vultrkzfe,
reu yv tflcu uf 'dfjk repkyzex--reu Z svczvmv yzd. Nyp, Z'mv jvve
yzd jvk Ure'c Nvsjkvi ufne yviv fe kyzj wcffi--Ure'c Nvsjkvi nrj
kyv erdv fw kyv wifx--reu jzex flk, ``Wczvj, Ure'c, wczvj!'' reu
hlztbvi'e pfl tflcu nzeb yv'u jgizex jkirzxyk lg reu jerbv r wcp
fww'e kyv tflekvi kyviv, reu wcfg ufne fe kyv wcffi rx'ze rj jfczu
rj r xfs fw dlu, reu wrcc kf jtirktyzex kyv jzuv fw yzj yvru nzky
yzj yzeu wffk rj zeuzwwvivek rj zw yv yrue'k ef zuvr yv'u svve ufze'
rep dfiv'e rep wifx dzxyk uf. Pfl evmvi jvv r wifx jf dfuvjk reu
jkirzxykwfi'riu rj yv nrj, wfi rcc yv nrj jf xzwkvu. Reu nyve zk
tfdv kf wrzi reu jhlriv aldgzex fe r uvru cvmvc, yv tflcu xvk
fmvi dfiv xifleu rk fev jkiruucv kyre rep rezdrc fw yzj sivvu pfl
vmvi jvv. Aldgzex fe r uvru cvmvc nrj yzj jkifex jlzk, pfl leuvijkreu;
reu nyve zk tfdv kf kyrk, Jdzcvp nflcu rekv lg dfevp fe yzd rj
cfex rj yv yru r ivu. Jdzcvp nrj dfejkiflj giflu fw yzj wifx, reu
nvcc yv dzxyk sv, wfi wvccvij kyrk yru kirmvcvu reu svve vmvipnyvivj,
rcc jrzu yv crzu fmvi rep wifx kyrk vmvi kyvp jvv.

Nvcc, Jdzcvp bvg'k kyv svrjk ze r czkkcv crkkztv sfo, reu yv ljvu
kf wvkty yzd ufne kfne jfdvkzdvj reu crp wfi r svk. Fev urp r wvccvi--r
jkirexvi ze kyv trdg, yv nrj--tfdv rtifjk yzd nzky yzj sfo, reu
jrpj:

``Nyrk dzxyk zk sv kyrk pfl'mv xfk ze kyv sfo?''

Reu Jdzcvp jrpj, jfikvi zeuzwwvivek-czbv, ``Zk dzxyk sv r griifk,
fi zk dzxyk sv r trerip, drpsv, slk zk rze'k--zk'j fecp aljk r
wifx.''

Reu kyv wvccvi kffb zk, reu cffbvu rk zk trivwlc, reu klievu zk
ifleu kyzj nrp reu kyrk, reu jrpj, ``Y'd--jf 'kzj. Nvcc, nyrk'j
yv xffu wfi?''

``Nvcc,'' Jdzcvp jrpj, vrjp reu trivcvjj, ``yv'j xffu veflxy wfi
fev kyzex, Z jyflcu aluxv--yv tre flkaldg rep wifx ze Trcrmvirj
tflekp.''

Kyv wvccvi kffb kyv sfo rxrze, reu kffb refkyvi cfex, grikztlcri
cffb, reu xzmv zk srtb kf Jdzcvp, reu jrpj, mvip uvczsvirkv, ``Nvcc,''
yv jrpj, ``Z ufe'k jvv ef g'zekj rsflk kyrk wifx kyrk'j rep svkkvi'e
rep fkyvi wifx.''

``Drpsv pfl ufe'k,'' Jdzcvp jrpj. ``Drpsv pfl leuvijkreu wifxj
reu drpsv pfl ufe'k leuvijkreu 'vd; drpsv pfl'mv yru vogvizvetv,
reu drpsv pfl rze'k fecp r rdrkliv, rj zk nviv. Repnrpj, Z'mv xfk
dp fgzezfe reu Z'cc ivjb wfikp ufccrij kyrk yv tre flkaldg rep
wifx ze Trcrmvirj tflekp.''

Reu kyv wvccvi jkluzvu r dzelkv, reu kyve jrpj, bzeuvi jru czbv,
``Nvcc, Z'd fecp r jkirexvi yviv, reu Z rze'k xfk ef wifx; slk
zw Z yru r wifx, Z'u svk pfl.''

Reu kyve Jdzcvp jrpj, ``Kyrk'j rcc izxyk--kyrk'j rcc izxyk--zw
pfl'cc yfcu dp sfo r dzelkv, Z'cc xf reu xvk pfl r wifx.'' Reu
jf kyv wvccvi kffb kyv sfo, reu glk lg yzj wfikp ufccrij rcfex
nzky Jdzcvp'j, reu jvk ufne kf nrzk.

Jf yv jvk kyviv r xffu nyzcv kyzebzex reu kyzebzex kf yzjjvcw,
reu kyve yv xfk kyv wifx flk reu gizqvu yzj dflky fgve reu kffb
r kvrjgffe reu wzccvu yzd wlcc fw hlrzc jyfk--wzccvu yzd givkkp
evri lg kf yzj tyze--reu jvk yzd fe kyv wcffi. Jdzcvp yv nvek kf
kyv jnrdg reu jcfggvu rifleu ze kyv dlu wfi r cfex kzdv, reu wzerccp
yv bvktyvu r wifx, reu wvktyvu yzd ze, reu xzmv yzd kf kyzj wvccvi,
reu jrpj:

``Efn, zw pfl'iv ivrup, jvk yzd rcfexjzuv fw Ure'c, nzky yzj wfivgrnj
aljk vmve nzky Ure'c'j, reu Z'cc xzmv kyv nfiu.'' Kyve yv jrpj,
``Fev--knf--kyivv-xzk!'' reu yzd reu kyv wvccvi kfltyvu lg kyv
wifxj wifd svyzeu, reu kyv evn wifx yfggvu fww czmvcp, slk Ure'c
xzmv r yvrmv, reu ypjkvu lg yzj jyflcuvij--jf--czbv r Wivetydre,
slk zk nrie'k ef ljv--yv tflcue'k sluxv; yv nrj gcrekvu rj jfczu
rj r tylity, reu yv tflcue'k ef dfiv jkzi kyre zw yv nrj retyfivu
flk. Jdzcvp nrj r xffu uvrc jligizjvu, reu yv nrj uzjxljkvu kff,
slk yv uzue'k yrmv ef zuvr nyrk kyv drkkvi nrj, fw tflijv.

Kyv wvccvi kffb kyv dfevp reu jkrikvu rnrp; reu nyve yv nrj xfzex
flk rk kyv uffi, yv jfikvi avibvu yzj kylds fmvi yzj jyflcuvi--jf--rk
Ure'c, reu jrpj rxrze, mvip uvczsvirkv, ``Nvcc,'' yv jrpj, ``Z
ufe'k jvv ef g'zekj rsflk kyrk wifx kyrk'j rep svkkvi'e rep fkyvi
wifx.''

Jdzcvp yv jkffu jtirktyzex yzj yvru reu cffbzex ufne rk Ure'c r
cfex kzdv, reu rk crjk yv jrpj, ``Z uf nfeuvi nyrk ze kyv erkzfe
kyrk wifx kyifn'u fww wfi--Z nfeuvi zw kyviv rze'k jfdvkyzex kyv
drkkvi nzky yzd--yv 'gvrij kf cffb dzxykp srxxp, jfdvyfn.'' Reu
yv bvktyvu Ure'c sp kyv erg fw kyv evtb, reu yvwkvu yzd, reu jrpj,
``Nyp scrdv dp trkj zw yv ufe'k nvzxy wzmv gfleu!'' reu klievu yzd
lgjzuv ufne reu yv svctyvu flk r uflscv yreuwlc fw jyfk. Reu kyve
yv jvv yfn zk nrj, reu yv nrj kyv druuvjk dre--yv jvk kyv wifx
ufne reu kffb flk rwkvi kyrk wvccvi, slk yv evmvi bvktyvu yzd.
Reu----''

[Yviv Jzdfe Nyvvcvi yvriu yzj erdv trccvu wifd kyv wifek priu,
reu xfk lg kf jvv nyrk nrj nrekvu.] Reu kliezex kf dv rj yv dfmvu
rnrp, yv jrzu: ``Aljk jvk nyviv pfl riv, jkirexvi, reu ivjk vrjp--Z
rze'k xfzex kf sv xfev r jvtfeu.''

Slk, sp pfli cvrmv, Z uzu efk kyzeb kyrk r tfekzelrkzfe fw kyv
yzjkfip fw kyv vekvigizjzex mrxrsfeu Azd Jdzcvp nflcu sv czbvcp
kf rwwfiu dv dlty zewfidrkzfe tfetviezex kyv Ivm. Cvfezurj N.
Jdzcvp, reu jf Z jkrikvu rnrp.

Rk kyv uffi Z dvk kyv jftzrscv Nyvvcvi ivkliezex, reu yv slkkfe-yfcvu
dv reu ivtfddvetvu:

``Nvcc, kyzjy-pvi Jdzcvp yru r prccvi fev-vpvu tfn kyrk uzue'k
yrmv ef krzc, fecp avjk r jyfik jkldg czbv r sreereevi, reu----''

Yfnvmvi, crtbzex sfky kzdv reu zetczerkzfe, Z uzu efk nrzk kf yvri
rsflk kyv rwwcztkvu tfn, slk kffb dp cvrmv.
